sudo - Einen Befehl als anderer Benutzer ausführen.
       It allows administrators to control what commands each user can run as root.
       For example, your administrator may allow you to run apt-get as root, but nothing else.
       Furthermore, all commands run via sudo are logged in /var/log/auth.log

If you forgot the sudo command then you can just type 'sudo !!' to run the last command with sudo in front. 

usage: sudo -h | -K | -k | -V
usage: sudo -v [-AknS] [-g group] [-h host] [-p prompt] [-u user]
usage: sudo -l [-AknS] [-g group] [-h host] [-p prompt] [-U user] [-u user]
            [command]
usage: sudo [-AbEHknPS] [-r role] [-t type] [-C num] [-g group] [-h host] [-p
            prompt] [-T timeout] [-u user] [VAR=value] [-i|-s] [<command>]
usage: sudo -e [-AknS] [-r role] [-t type] [-C num] [-g group] [-h host] [-p
            prompt] [-T timeout] [-u user] file ...

Optionen:
  -A, --askpass                 Hilfsprogramm zum Eingeben des Passworts
                                verwenden
  -b, --background              Befehl im Hintergrund ausführen
  -C, --close-from=num          Alle Dateideskriptoren >= num schließen
  -E, --preserve-env            Benutzerumgebung beim Starten des Befehls
                                beibehalten
      --preserve-env=list       preserve specific environment variables
  -e, --edit                    Dateien bearbeiten, statt einen Befehl
                                auszuführen
  -g, --group=group             Befehl unter angegebenem Gruppennamen oder
                                Gruppenkennung ausführen
  -H, --set-home                HOME-Variable als Home-Ordner des Zielnutzers
                                setzen
  -h, --help                    Hilfe ausgeben und beenden
  -h, --host=host               Befehl auf entferntem System ausführen (falls
                                vom Plugin unterstützt)
  -i, --login                   Anmeldeshell als Zielnutzer starten; es kann
                                auch ein Befehl angegeben werden
  -K, --remove-timestamp        Zeitstempeldateien komplett entfernen
  -k, --reset-timestamp         Zeitstempeldatei ungültig machen
  -l, --list                    Benutzerrechte aufzählen oder einen bestimmten
                                Befehl testen; für ein längeres Format
                                zweimal angeben
  -n, --non-interactive         Nicht-interaktiver Modus, es werden keine
                                Prompts verwendet
  -P, --preserve-groups         Gruppen-Vektor beibehalten, statt zu dem des
                                Zielnutzers zu setzen
  -p, --prompt=prompt           Angegebenen Passwort-Prompt benutzen
  -r, --role=role               SELinux-Sicherheitskontext mit angegebener
                                Funktion erstellen
  -S, --stdin                   Passwort von der Standardeingabe lesen
  -s, --shell                   Shell als Zielnutzer ausführen; es kann auch
                                ein Befehl angegeben werden
  -t, --type=type               SELinux-Sicherheitskontext mit angegebenem Typ
                                erstellen
  -T, --command-timeout=timeout Befehl nach einem angegeben Zeitlimit beenden
  -U, --other-user=user         im Aufzählungsmodus, Rechte des Nutzers
                                anzeigen
  -u, --user=user               Befehl oder Datei unter angegebenem
                                Benutzernamen oder Benutzerkennung ausführen
                                bzw. ändern
  -V, --version                 Versionsinformation anzeigen und beenden
  -v, --validate                Den Zeitstempel des Benutzers erneuern, ohne
                                einen Befehl auszuführen
  --                            Aufhören, die Befehlszeilenargumente zu
                                verarbeiten
